得出個問題，但是大家都覺得100
吖。全世界都外性個沖是做的年代，市場反
而吹起一種超的片種出來。啥吹你回香港
呀餵，你是知道嗎
到啦。今天我到兩位podcast介盲人
，一個是從大癲大掃都突然正經的東方性，
有哪個人是你很想扯子也是濃囉。
餵，他年好曬點。另一位叔縮有資心出版人
金，在他下粒粒都是天王聲，慣了一見
s，作為人要現場創作壽命考贏大事，方法
得一個就是要轉身較快，他們在現實世界進
面一路事一路找平衡，又要有意義，又要找
到，可能我要洗10萬元，未必有商業效益
啊，未知呀，起碼又要想，那我怎麼跟我老闆
交代，我自己也很喜歡啦這樣，可是我沒有這個申
請分經驗，政府那邊呢你有多呀。是你最
討厭的，是的，最，很多人以為商業就是數
，但其實最頂尖的創意反而是要擁抱份數得
計算的旅，如果計算是對的話，那個個都可以
算出那條數，就沒有人能算出那條數。是吧
歡迎收看上你的心，我們今集這就是齋聊，
我們不聊心事的這樣，因為呢，我們請了兩位
國家級的叔縮上來啦，是我們有金城，我們
有東方星，其實我想也就這麼多集裡面最了
吧，因為大家都自己會說話啦，是大家都是
做主持。都不是的，都要你問的，是的，是
一坐下來的時候呢，其實我也好奇的一件事，
就是其實我們互相是是如何去看各字的訪談
呀，那我自己觀察到 譬如我會看看金城這樣
，金城你那些節目咧，我看到係啊和出哪好
不一樣的，醒來後會放回一些。州是放回一些，
但是參到那個嘉賓，也許他平常不未必會開
口說那類型的話，可是你又會問到喔。你
會在上上來 不僅如此你還會問得到 他開口說
很多內心世界的東西，在外面看不到，因為我
做開誌咪即係兩門啦呢種嗰啲啦都會叫D
嘉賓上來做訪問的，是好像同時覺得不如順
便拍埋這樣，所以我應該我要邀請嘉賓那樣
東西是比較也就是自然一點成長一點這樣只不過拍
埋吧 這樣這樣拍著慢慢慢慢慢慢慢慢又成為了
另一件事一點這樣，你有沒有想過你的訪問的
做法㗎，因為呢，我覺得香港做訪，你是做
了最出色的，原因是因為這你能問到一些好
,是?的不是很尖的問題，我作為者分析就
是因為這你這好戲好
吖，問題很容易我覺得好
凡，但是你用一個很客觀，很
ï飯性質，而那個人也很願意去回答你，我覺
得這是很犀利的訪問的方式呀，我覺得是
，我又不知道有是不是好喔，首先我不太掘
我又嗱講真講尖
例如我也是以前年輕的訪問，他真的很佔
感情的，我最喜歡知道每一個人的看法的唧
，也就是每一件事的的想法，怎麼去他那件事
，我比較喜歡這樣的。其實頭剛才這金城上來
之前這這樣，我和他在，在我們都有個觀
察，就是呀，你會收到自己很小，也就是在個
訪問，誒我們其白好
參與在個對話當中，而
你像是一個在觀察的狀態，你將自己的存
在這樣收到最實然後放到最大，給個嘉賓，
你像一個心理醫生。
為林姐是很好安全這樣可以跟你談到。我覺得
得是一個編輯的特性呢，就是做字做文房那
個編輯的特性。就是把自己擺小一點，這樣教
出來是這樣的，以前我們社敏也是的，我們一
個上司或什麼呢，甚至乎在個訪問都我個我
字都不應該的。是不該有個我字的，應該
是.第三者嚇，應該是這樣子，每次個訪問都
是覺得。是個訪問
好東西，不是自己好東西，我訪問他嘛，其實
。個心態是這樣子。我覺得
不一樣吧。譬如阿東方性 那我
對你的感覺這就是你會好
吹方白聲，和你會很想對方對方。可是你
都是對方，不過個都不一樣的也有的，要有的
。而你的方式呢就是你會
參與埋在它共同建立那
個看法上，我不知道這是有黑意設計嗎，
還是他無意出現了是個性格上的東西。所以我
是挺奇怪的 你找我來 我從來不覺得我做訪談好
，因為我真的滿足我自己對那個人的好奇呀
，對人性的好奇。所以我的訪談呢，其實我
透過問他問是真的嗎，餵有很強烈的自我
的的意識下去的，所以我跟你是很不一樣的，
所以我很欣賞你就我覺得你擺得很客觀，而
我覺得我自己太主觀，所以變了個問題是什麼
呢？如果我對那個人的做的事情無興趣的話呢
?我聊不下去。我必須打從心底有些事
欣賞去，有些事好奇他，我才做到。我想問
下方聲你訪問人的年知有多少或是個你幾
時開始，我遊世帶對人很好奇。嗯 所以我覺得
得系從好奇開始，即使很多時候
面試呢？我找一些有點人來工作
啦，有點是關於公呀，實最後我變了我訪
問他，我是因為我想知道，原來你做過保險
的，那古行業有什麼嗎，是我想我八卦想
知道他的行業，所以我覺得那其實就是其
實你好奇，所以我覺得這個好奇心就一直都
都有。我覺得是我share下我自己的經
歷，真的我開始做podcast這個節目
其實不是很久而已，我還記得我一開始的時
候好漸漸怕，然後之後呢，請了個嘉賓上來的
時候其實我之前梗是有一個角度，我很想了
解他的嘛，慢慢我做到第四五集呢，我某些
時候可能會在想，哎呀死啦，我在個訪問
中，我好像谷，我好像不知道該要問什麼
下去。那我就不斷在緊張，我就會掃張紙
耶 我的研究呀 跟住我就不是聽
正在一個嘉賓在說話囉，可能就是剛才你所說，
就是說那說明你對這個不夠興趣。你本身對
這件事沒興趣你別不能有心這樣去問，或
者你不能能晚做到囉。所以慢慢我就會
覺得可以呀，那從那天我不是要
提高我自己的skill。我是
要找一個合適的配搭來去做這樣 所以那時候我有
一個這樣的拿到。但是如果做得就這樣子，
可能未必個你咁咁欣賞囉，是你都要即係佢
要想下怎麼去做咯，你要很快速去。去認識呢
樣個人去理解他囉。那麼阿金城和東方性，
你們是當初是為什麼會決定去做一個人房，即
是有一次同事建議我做看看，因為我就跟著
同事怎麼做幹嘛，因為其實我沒幹，我又好幹
開始做，也很久沒做。我跟著同事做一下，
我又見那時候我又忍不住家口問，總一些些同
事不如你做回來吧，那麼做下就是不如拍起來吧這樣
樣。那就是咯 後尾第一條就是剛要做
დრო橋啊 很興這樣我們很多討論。不如叫
我們不要去看看了，那我不如就那集開始
又做又拍埋這樣囉.我們在面上看到你去訪
問別人那個模式呢，其實是不是跟你之前在姊面
去訪問別人的時候，其實是一樣，只不過上是
面度。是的，差不多而已，OK，是有一我無主
持節目那回事啊，也就是我沒跟你看鏡頭我都
不能說話的，其實是沒有啦，所以人又說看
影片呢無啦停，怎麼會無停的，但是其實是很
的，我覺得就很自然是聊天囉 他不是，但是
這真的不是計劃來的，是因為我真的很難
。你有不好抗那時候？要上面度去做。抗由
小也抗的，那但是又。有時候要逼迫自己做的
一些事情。你看到需要那個部分是什麼？
衰落到極點吧，剛剛導演都說他有看完跟著
之後沒有
要要抌曬，跟著又不會再看集啦，這麼集衰落
嘛，那麼緊要做一樣事情去，也就是補充翻啦，但
你這東西又不是一個商業的補充囉，也就是你
其實都什麼啦不會有什麼特別收入的啦，但是
但是結果即是做完訪問後，一些人比較更
加容易叫他來誌做事的，也就是這個事情是互相
補充到的哦，那呢你開始為什麼會決定我覺得
首先我，忙看到，個看YouTube影片啦
，做娛樂的事情越來越不那麼落，因為有了短
影片之後呢，大家拿呢，就會在個短片那裡發
生我以前做很多級都很娛樂性呀，但發覺我
覺得大家的耐性真的越來越少，就是大家開
始看影片呢，一是看直播吧，就是一個陪
另一個呢我覺得片長他變了另一個公用呢，
就像以前的人會看書。這樣就會生拉可能幾
每天看一本書，現在就透過一個訪問呢，就好
像看一本書一樣知道那個領域的一些特別事情
，那我覺得就可以做一下了，其實我不生氣也喜歡
意做聊天的。那我覺得這個時刻個
時代可以適合做吧，因為我很
極有問題，但是你是真的很不會社交不是，
我覺得真正我再回想個原因就是我想一天和
人聊天呢，我就想說點很跌的話，我不想說
些像錢那些海
ñ那些事。跟了個無啦啦你不得寫一個人你
不跟我說好心裏什麼鬼呀，那但是就好一個
打
黎就問你一些很de的事情，那我覺得這是好
好像幾我自己起碼幾好玩才這麼想知道你做之前，
其實你有沒有說很黑意去想過 就是說，這個系
列即將這打集我就要走這個方向的，我請得
一些嘉賓就是這一而已，我問得的都是這個方向
的問題，你有沒有一個這樣的系列，沒有系列，
因為我，我常常我年幾之前嗯，因為做了三
年度吧，我三年，個三年每個月條片嗯。我
好，那就是我的產很低啊，其實是後尾。好
像YouTube人說，開到某個時候他們
派的麻煩地，他說你們穩定出喔，因為那時候
時聽一些朋友說他們很快他們的
subscribe 會升，他們很穩定的出
片。那就頂著一個禮拜一條咯，那他們這樣的
時候就好看坊間有什麼發生了。然後像我做
演唱會那段時間，因為那些其實一些呀，主要
都是看看他們有事做才會放個宣傳奇出來
這樣即是很羨慕那些呀那些早年那些呀，即
是他也就是隨時他都可以找別人做的嘛，我
不行我也是不認識他們。要有他們有東西宣傳
我先做咯，那每個禮拜做了一個就沒個好系
列的，個單獨鬥這樣做。但在我眼裡是好像想
請誰都感覺，我在看我在看按進去的時候
，嘩朝偉，嘩，跟著就這麼剛好他拍金手指和
工作事的，也就是有電影照片㗎嘛，其實那些訪
問有哪個人是你很想扯，可是他又沒有電影
宣傳，但是其實你背後很想請。照片
不
打他知道，大哥做了又真也沒什麼。很想或
不管場不我自己喜歡黎明。但是我也不想
做他。為什麼呀？有的做了你就不喜歡了，
會變了廢事吧 那我星馳我又做過幾次了
真的，因為但是沒拍咋嘛，哦年輕已經做他
架了，也就是東轉做他啦，其實做過曬的，
香港的人做過曬的你還現在好想做一個人，
也是濃囉。那就是我很棒 會為他練好曬一些英文
這樣的他做其他就香港的，我都想做的都做的
啦那你個思考如何呢？去選這個人就是他近期
有沒有東西上。使不使用upwith你本身自己
也許對那件事很那麼？近期有事想就是。訪問
機會即是訪問他就不管那些事，其實大部分都
那麼做翻自己想問的事情，那跟我同事呀，也就是
我同時幫我一起聊吧。都用好.
聊他是什麼人？有時候，如果他那個不熟找多幾
個同事聊，你覺得是怎樣找更多人覺得是怎樣
看他，他有什麼人，他會怎麼看法，爭他討厭他
或者很喜歡他，也就是拿更多這樣的東西，去。那麼
如果邀請那個嘉賓之前也許你會有個
list吧 那耶，我選這一個的時候，他是
通常是你主到多，還是還是你的
teamate會去到多D㗎。一半不一
半一半一半不都很多的，是這樣呀，等一下你
是怎樣？我很自己的我不是很在乎的市場，想不
理的市場，所以我本身想說有個訪談目呢，
其實就是真正就是問一些我有興趣的目的，
應該不是一些觀眾想知道的事情，比如可能開始
多大我身邊的人有
那我發覺原來cancer面對的事情是很多
。那我其實想訪問一些有關的議題。可是我
知道如果我一開始我一問，那呢，就像大
家不會太正經大家沒進到。所以我之前想那
那個時候我就可能一集 我也是找一些大家有興
趣的人，也許呀肺那些會，但是我最後我想
走去那個，即是即是我有興趣的目的啦。但是
我也還在走，我也是有點難度，因為可能近
排，我出了幾集有一集啦。就是問一個
AI，其實我不是我想知道呀，那我問了個看
我看龍蝦嘛。那已經已經反應已經不好啦，
所以有時候我也一個人言問，究竟我是否應一
開始就問一些我想知道的事 不要理觀眾。讓他知道
道這節目就是這樣子了，那你埋來看看喔，定
是我也要，我就很strategy這樣找
一點星小有點星的東西先，跟著慢慢走進去個
位，但我最終其實想真的問我自己想問的事情
囉，是的。那你要你也要預備，一定有個差
架了喔誒，是的，是的，但是這就牽涉到
，因為訪已經沒有不是那麼大需要益那你看是嗎
需要再這麼任
看的人都沒有呢？那這就是我們做量怎麼便宜
衡。但其實你想得是否有沒有人看好不好的話
，其實那是一封信考慮來架喔。是的，所
以我就我有時在這，所以我騙前考我上了
金城的節目做訪問吧，其實之前呢我常常跟
一些同事說，唉真的很欣賞金城很羨慕他。去
問一點這麼有深度的東西，而又有人看。但是當
我跟你聊天之發覺你也有一點又要考慮返傷
業的東西。都要都要。所以有一點就是我看你
好，但是最後了解了之後，其實你也要面對
回商業那東西。我初訪問很多莫後吧。
誒，我方面一些社工我有做過的。是的，我
做過社工人社工為呀、中老服務那些事，我
做過其實我想中意做那些添。是的，只能
你惗做得精彩他，那說明反應會爭得છે
但我看到其實有個
呃 是有一個設計在就是你本身呢 其實是想
做到那一樣事情的，但是你們又會很兼顧市場
考先。那所以一開始呢，我就會阿訪問人先
的，然後慢慢留他進去，你覺得這一樣東西
是還不重要，也就是你本身有一個
message，你很想透過這一些這樣的
鋪排底下去做出來，它才會成為到一件有
人體的節目。我覺得都還意，可是我有時候我
就不想這樣目的的，我有時候做節目，因為如果
這既然已經不是一個賺錢的節目那麼，我就
想任點的，其實起碼又我又不會去到位，就
是仍然peoplemade了
Lloyds 我不會 Lloyds 或流去
訪問一個people囉，因為我覺得其實
每個訪談訪問他，其實我都要尊重嘉賓呀，
或許我也想有嘛，我又不用people
專不下來，我又不想讓大家對一個
人多了，對他的價值觀多了認同
喔那麼，一是呢，我就找個people來呢
，我就插他架了，可是我又不想這麼開心喔。
但是所以我不會做這種事囉。我會 我也會
很想知道，其實你們去邀請一個嘉賓的時候呢
，你中間有什麼prwork的。也就是譬
如說金城你有其很想知道就請其實，哇你的
節目下粒都是巨星來的嘛。那你你跟巨星去
邀請的時候，其實你會不會說有個方法，或
者是有個就是你就是會短信呀還是打電話呀
，定還是會問下經喔
其實，你也例如法哥不然他有部。戲約
束卅年啦 沒做的不會做的 主動的就.誒那些
囉。那是會突然他從瘋變成了沒那麼瘋那麼的得意
那這樣他這樣的，可是就沒有，而且那時候可能一
百些發生吧，有些事那麼會覺得是個
timing他做吧。那一半就沒什麼特別考
藥㗎。那於是是否你是做主動去負責約，然
之後看看他選不甘的意思又現在就不是開頭
現在也會蠻多是。有什麼人會來問啦 這樣去牌
啦，即是我即將有什麼做喔訪問喔，乜乜咁咪
會做，都變了一個又不說宣傳機器的，即即
那隻咯，也就是有些人有點事幹這麼事的喔，那
你不是聊下去做一下，找到他想沒做過這樣嗎
。會這樣做咯是我這方面我其實想偷一偷的，
因為其實邀請別人來做訪問這一樣東西對我們
個臺來說，其實是新的。那我就我邀請你說
的時候。會你這麼犀利，你們那個。不毒腳氣
咋嘛，一路都是我自己。所以你你不要了解
娛樂圈的運作。是的，其實呢，只要那個人
有戲有歌出你主動找他也是數他也會 如果你
個平台多人看的多數都可以 所以我們會計一點
機會就去問 可能他自己會主動來的了 已經你
的邀請方式通常是點什麼 我邀請方式就是我當
我對那個東西有興趣那我就找同事知道嗎
知道他經理人呀也是這樣就問他囖，但是又是
都是存在問題的，就是如果他沒有東西宣傳呢，
多數都4六 你會說DM他這樣嗎 你度本
人DM他如果我認識他我會
如果我不認識他我也要選一集 這是個禮貌我
覺得如果我怎麼樣他真的有些原因他不想那天
沒問題的，純粹他他他不知道不喜歡讓訪問或
者他這樣他拒絕我，我覺得怕他難受他找個話題
也就是找個原因 他做我所經過家人呢 那他就可
以說我理解我也理解他們有時候就不想哦那是
要保護回對方去拒絕你的空間是，也有少少
是不想去處 一個藉口ok呀懂 因為有時候我也
我也要藉口，也就是這樣解。那誒你們去邀請了
啦那，Of course你們中間會有很多
work的嘛，你們在事前其實那個預備
脹是怎麼開始的 譬如通升先。我覺得和金城
說的呢，其實就是。問了身邊的人都是有什麼
感覺，那別問自幾對他有什麼感覺，但是這裡
傳多數這身邊個人感覺就是觀眾的感覺嗯，
觀眾的感覺呢，有時候也少一點白怪的，而有點
東西其實你知道你問他其實是讓受房者
替問，或者他們這些你就可以用一個很淡的
好後好奇真的。
總之你那是你是這很多的吧，好我們問我
數字最低是我個搞清楚東西，角色會沒有
侵犯呀，也是我都不是特地來，也就是你本
身就是做這個圈很久，所以你一路吸了很多
，明白香港文化的東西。那但是因為我問回我
以前其實我又不是真的對圈或對文化野特
別有興趣，所以我也要做research
做多點囉。你需要在事前嗎？譬如要想
一件事出來吧？我覺得會這樣好意OK?如
如果我想節目我會。但我覺得訪問，我覺得那
個自然發生是最重要的，所以為什麼我，我開頭
都有你的情況，就是有點問題，他說的話沒有
興趣，其實他我也沒在聽 好想一下一個問題
，因為你有個鋪排，但是其實質一個好的訪
談，其實就是大家在個聊天當中。嗯，所以
我就有點了那個東西。你是完全拿他們去做人
，你也有。我有少少即是當真的沒事問時
間未到這樣都有的OK？
我進
過程當中，如果人是識的，那我別很囖，如
果不識我也要有的。金這你個是什麼樣的都頭
先說了還是會同時聊一聊這樣囉，然後就沒
甚麼想怎麼回事了。
但是都出現你說問題的，有點問題，但係個
對方未必回答一答，或者有些可能不在。打
緊的時候
你就鑽目囉，其實最好高的形式是就是大家
。大家都很有興趣去做這件事情，大家那個互
動好有個有畀返能對能量對方而不是打對方
，其實很容易不好看，也很容易他幾個東西
，那你就我也不是一個很尖
多一點囉。其實我們很感覺對方在避開一些
東西，我們聊天，其實你會知道他在避那。那麼
你就要下一題了，跟著你再想，這樣就會出現
頭先你的情況會出現，也就是其實問看著你
，其實我在想下第二第三條，也就是有少少分
開的，又聽你講話又要緊想跟住個flow
是怎樣是我就想說就是可能有個flow其
實是好事，原因是今天呢，如果一個人去呀
，就有10個媒體訪問他，是的。而10個
媒體，如果用我們這種方式很好直
惗去呢，全都是同一個東西，
看一個已經架了，那所以我覺得如果有個記
得定個fold其實是好因為有個特色，我
個譬如247呀，也就是bli啲訪問啦，那
有些人會問呀，次都問，你在哪個九龍還是香
港出生，即是覺得這個問題好，嘩那幹嘛，
但是我覺得其實好呀，因為他們的訪問模式
就是從小訪問到大，其實是一個成長的龍縮
，那他別有個很清晰的那麼觀眾知道就算他十
次，他這也是他的的特色，風格隔得到一些
什麼，那又很一好笑喔，我覺得。我是我自
己個節目吧，我去做work的時候，其實
我是極度依賴團隊的，也就是譬如你們，也就是
阿橋有聯絡過你們吧那麼，其實他的角色呢就
是要幫我去起來啦，也就是我當然我會對你們會
有程度的認識吧 那咪，才會去要的嘛 那
，但是他的工作呢就是他會幫我找再深一層
再深一層，再深一層，深度是根本其實可能
是要看書才看得到，也就是譬如我們都有去誒找
回到你的書出來，而為什麼要做這一件事呢？我
就跟阿聊天的時候就是說其實呢，我的底越
深或越能能有番一些呢，我未必會討論
那些事情，我可以是了解，其實你們會不會其
實在不同的體上，其實已經說過某些話很多
次，你們都不會，不會感興趣再說啊嘛。和
時間呢，我又有我又有意識到就是其實我自
己去做訪談的時候呢，我也會feel到很
像你剛剛所說，可能他在避這個話題
，或者他可能這一個他unable，那當然
你我自己就會可能進擊多一次先，也許我猜
第二次也是不的時候呢這樣，我就在想了。
是嗎 事前其實有個preall 然後再
溝通的，你那是一個這樣我record了
來兩個也是想好像很花別人別人也是接受訪
問，因為最做那麼多功課的
ct過的這樣，我很想知道其實這一步是
toomuch吧，還是你們會怎麼看的。我
們，其他我想應該都不會了吧，是的，有點
忙很ง很忙那些人就未必會囉，那其實你們
現在回想你們的系列做了這麼多集呢？你
他們找不找回來個定位嗎？也就是你不能
講話哦，我們就是一句話 我們的系列就是
做這件事，有個比較可能成熟一點角度去聊那
一點話講那些話這樣囉嘛嘛，但是那個訪談
其實就真的已經頭先說了，都已經是呢
個門檻說真的不高。
其實會很多人做？也就是五年前其實很依格，
我不知道為什麼其實為什麼會這麼不少呀。我5年前
做其實是我會想到。啦、谷啦、ತಿ了，不
是太多了咋竟然是。也就是當然有一些傳統的體
會做著問，但他未必拍，拍出來其實不是
很多，可是你現在其實你已經是阿古天做尋
的，他做了多少個訪問，你想我一個，我想
說一個問題，就是可能不有關事，但是我個
件事待同
也就是以前看
黃
蔡訪問。他們那時訪問張食煙。不一樣的那
個呢？那是很想表達自己，那是最好看
的，卻不知道經歷那什麼的社會，跟著開始
大家就收埋，沒那麼電自己，怕、說些不應該
講的話，但是有一段時間所以很多人房其實
。不是好看，因觀的是呢，但是那個以前那
個年代，嘩，今日不訪。那麼三個誰，也就是
三個什麼人訪問你都很重要的嘛，也就是三個最
電堂的。哦，是問銀
子，賽也是電影那麼強麥
徒不會傷害。也就是點尼普
高得那麼緊要。你記住又不到你也要講的啦，
他也是這也是的，但那時真的很鬼。他們
不怕在房間得罪人？是不是就是有個這麼電堂級
的人在呢 反而會讓我的嘉賓是很覺得個
safespace是很大，也就是它更能
夠唱所用。我覺得怎麼都有分到最後最後都是
，和你在電視台出去時，雖然那個今
日不自叫做夜晚也講話都很勁，那但是我覺
得有面成分，然後就在個電視台出和在個網
出，因為網可以真的很沒鋪的嘛。你說的對
，可能因為以前始終都是一些電視台吧，是
沒有的。也就是不會即時有會知道一個訪問出了
來15聽或許他就網民就會一咋，你怎麼都人
鬧吧，其實所以大家都變了是
㖡podcast呀，我看現在越來越多人
做嘛，其實什麼時候興的你眼睛看起來做
broadcast這就是台灣興先的，台
灣是非常之前。還開始嗎 嘩，都很久很久了
很久，那學節目了，而且他們可以真的很
專門的議題，其實我很羨慕他們那些很專門
議題，不是很娛樂性真的很知識好就是學就
訪問一個一個做運動的人吸收什麼碳水化合物
啦都有人聽㗎喎咁，但香港就冇去到，佢
始終香港所有內容，他都要兼顧一點，這個
是香港觀眾的特性，你問我是否最訪問原來
，其實也真的不是的，我也會是間交我會訪
問呀，即是投資這個又會訪問啦，醫生
會訪問，也就是我也想多元化一點是讓人一有一
種營養和知識的感覺，也就是我最後我和我可
以跟你應該去一起搞過醫學節目的東西去，認
真這樣做，而讓那個東西多人看好看。
testing，聽了這麼多扎上，有沒有想過
不只是聽跟我們一起上這看的話 好消息我們
可以會員計畫吧，在這一個資訊爆炸，甚至
對立的世界，不正常研究所有初沖，就是想
建立一個理性的空間，讓大家進行程序判斷。
如果你不是知道，希望一個一輩子ਕੇ，所以你
想邀請你進來一起決定這個channel
的走向。會員究竟有什麼專屬利，你們可以拍
在這一個近百萬channel的選題，下
一集講什麼題目，你們可以投票先，還可以直
接跟我們的對話在條片來拍之前呢話給我們
聽你想什麼角度，條link放在了
discription 度了，馬上
click進去，跟我們一起又聽眾變成創
作者吧。等著你呀。
因為阿舊年呢？心城 他其實他誒，年中，是
別年終那會咧，誒，整回那個牛仔那個月，
牛仔 3月這樣跟著我有了解過約桿你那個，就
是的，你想著去推行這一件事，但是你在政
府裡拿不到呀這樣，但是參你又很care
about這件事，所以你要去找你自己的
方法來去推行呢，我覺得其實我，我又會很
想了解你這方面的,sorry那個你最大
的struggle位呀，知道你怎麼去
克服到這些事呀。那時候，因
為我自己很喜歡吧，那其覺得香港現在常常
也會吹回以前一些文化IP的之類東西的吧，我
自己很喜歡那些武合實的漫畫之外，有第二
D，覺得很講家庭很得意，很感人的和華
工很犀利的王的牛仔，這樣，跟我好想做翻
出來。那我跟他跟政府聊聊吧，因為自己沒有
經驗，我一ent得不是這樣，可能不是那麼好
吧。看香怎麼回事？是不是要說我要做個什麼幾
多麼大型的活動，多麼大小。
甚至後期我真的做短的動畫啦，六分多鐘這樣
囉 他做出來呢，也就是在我 而我沒有這個申請經
驗，我只是說給你我會幹嘛，我會幹嘛幹嘛
，相對而可這就會很數字wise的問你有
呀，你會用這東西引到蠻多外國遊厭的，最
說這東西呢我就搞不掂我不認識他呀，我知道嗎
得用去度文化這東西，是不చి不對呀，你
不做就沒那些事，可是他就會還是問愛國人
點，我不知道呀你做了就知啦，你無你點知曬
連日本個這麼喜歡呀，你拍九龍城咋嘛，日本
乖什麼事，但是你隻要其實讓心機做好那個事
，慢慢慢慢慢慢就會有一些很奇妙的後果回來
，但是就他問了我很多官方問題我覺得即是
我真的回答的很差，然後沒有，我又很幸運後尾
就找回一些商業贊助，也就是樣交加起來都。有多
個品牌呀出現了？三幾個的咋，是吧
，即是即是鞋的brand呀，有點鏢行吧
，也就是我看我有電車啦，你問中間那個冷玩
有沒有小設
去這東西有的那樣？很盡量不以阻為但是他們
沒說要你交個KPI這樣的商業世界翻就沒有。
有很詳盡的問你想怎麼想怎麼想，也是我每個
人民的錢相對會比較少吧，可能之前做過和
地鐵做過張過的展，有點大運現在其實牛仔
也是，因為有人見過我做之以前一點比較實
型的展，他覺得ٹھ不如你做大一點呀，那然
後叫我去跟政府申請分定的嘛，不然我主動
的 其實如此 但是後尾失敗了吧 再找其他商業去
做好這件事在。我想問這麼累不累呢？因
為我，我覺得一個問題就是呢，現在可能還
有些人會去擺錢去維持一些文的，因為那群揸
錢的人或marketing人都還是年
紀大，那但是隨著時間的樓世吧，有向前吧
。那那群揸錢的人呢，可能都對牛仔沒興趣
，對他來說就是爆船陀螺，剛好累越來越累
喔是會越來越一緒水了，其實是我，我也
都有個架個講，我中意的事，頭先，我講嗰
幾樣東西，全部都會還有一群core的人去
很喜歡，也就是我估不到啦，我常常提出，
遠他真的很喜歡，但是即是不是老夫子那麼多
那麼mask的，但是中意人呢，是即是和我
個感情一樣好心喔。同埋他的都是大佬
吸的人的，全都是，那說明我會得到很大
支持，也就是我真的會真的沒辦法不多，一定
謝謝阿呀。畫了說讓我他去他去謝謝。他的
invol是什麼樣子。他有畫吧，設計PT他
讓我去一些我有個run架去比賽啦，那即
是正式的收錢這樣啊唧，有些例子如果，我ን
他要他不用啦這樣，那我說不要啊不要要，
我有點數返給你們給回來這樣，才做得成呢
件事，但是你怎麼再繼續下去呢，是難了我
又不是真的很寬呀，知道的東西，那也許這次
即將有一個很犀利。阿哥你知道前了個循話
水脈，是震驚日本
的話.
看到香港有個這樣的人那你說點話，你們真的
要來看呀這個這個真的要來看，我之前做過
我沒有叫你來看。是這麼犀利的香港有，香港是
有些人很犀利的嘛。那就是我常說真的，我不
是犀利那個，我是要讓你的人讓其他人看見
這東西，我是很最相最上做 那他一些這些次都
是吧。那麼，再同一出番本書吧，因為它
本書現在以沒買網現在都炒蚊子。嗯我不要炒
，我現在做回本身的給大家買這樣。我可以聽
出呢，其實兩位都是創作底啦，ըը兒加​​底
吧，譬如東光性，其實頭先我也聽到你很像
是對於KPI呀、雙業這些字呢你是會問的
。是的，是的。你只走過看到你。不是呀。
是的，真的是這樣但是同時間其實你也知道，一
個創作，其實他某程度上他也有一個商品來
架嘛。你要怎麼去
煮到更多嗎還是還是？我要怎麼到Nue素商
業這一樣東西。那譬如性星這樣吧 你也會有你在
公司裡你也會看到不同的project喔
嘛 那你需要說遊嗎
我我到土期跑120公里這樣吧 那這是
我自己幾天的婚幾天的沒那麼大那麼難犀利呀這樣
難
那就是我想做這樣的事，你這次那個意義是哪嗎
?我感覺到因為covid吧 又會一些情
況呀，讓大家不會set一些目標，因為
不敢 因為變太大啦 那個moment我覺得
個社會的意識是需要這樣的東西，那我而又想做
，那我就把事情結合我覺得這樣的事情做是對個社
會有幫助。但是這件事其實好。很自己嘛
，完全不是為觀眾，因為例如我之前做很多
此刻的內容，女人呀跟著又不是底褲呀那些
，全部都是，我是某人上面對觀眾多一點，
但是我又要想，那我怎麼跟我老闆交代，因為
沒啦貿貿，我們到土以期可能誒每人的
參賽費也有5萬元，可能我要洗10萬元。
而必有商業後的喔，未知呀，起碼，那我就
要跟他交代，所以我平常拍東西我也起碼有個
cam這樣吧，那次只有我和我另一個ter
個人唧，我們自己經曬所有工作。就減低了.
公司要付出的成本。同樣的，我就嘗試找客戶
，去support我這件事了，這麼幸運地
我們公司的sales就非常的犀利的，那
他們真的找得到，也就是我使10萬，其實老闆
很簡單啊，大家不能吃呃，嘩老闆摸不到
他，老闆他隻的唧，我使你十萬我幫你找回
囉。沒有老闆會抗拒的。所以你只要知道這樣
東西，我找即是又沒有白的，即是我就找翻他
有回報，那我已經的問題吧 那之後讓觀眾想
看呀這就是我說故事的技巧，讓又讓
觀眾好像代入到和一起去這個經歷這樣的東西，
那這個我可以處理到三方我自己其實我自己
行先，我自己想做事先，搞掂老闆，跟住
再搞定觀眾，那別一個相東西的。你是我可以嗎
可以定義，也就是東方星去決定去看不看動
能value個社會或是這一個是你嗎
最大的原動囉。最大是 但這也是我最大
的創作上的阻力。因為當你要所有東西都有意
義的話這這樣，其實很多東西觀眾想看的東西其實
也是得啖笑，其實的，其實可能笑中的意義
呀，但我自己頭意可能再一點點吧，變了就裝
什麼都做得這樣你就衡量我淨時間梗是夠心力去
做這樣的事情那才是最難的 我資經完就放在哪樣東西
度，那所以讓自己很多事情。也許有趣，可
能有觀眾喜歡，有需我自己覺得好像不是很
想做。而他這樣這個可能其實是阻力力來的，
其實是金城你會覺得是阻力是幫助你去想呀
。哪即是 譬如你說我有一個很耐心 裡面我最
關注的一個社會的氣議題 或許我很想在這個
社會上起到某程度上的impact。而我
有想過，其實我自己一illset我自己
的配套其實最適合在這一方面是
impact這個，這個理下即是你知無端
，也就是帶了很多國際形勢呀，歷史事的東西呢
樣東西也很得意耶，因為我太太呢，阿說一說
他是一個毒騙的人來的，而他認知的我這就
是很邏輯呀，很理性呀 這麼樣樣吧 那他就說你
這不是一個art的老袋子，因為他看到我
好多在這麼數呀，但是始終他是一個主觀呀
術的東西呢 你不可能說計數計到100計到
100準確然後之後做又取得成功的這是我覺
得那你真的做點最安全的事咯，做的最安全
的即是你不是創新啦，後尾我去到即是我有
個啦那我所有東西都打爛掉我也沒得再去
任，因為沒有那時候和時間，我感覺頭上很
好像有個鐘在擺著那樣。我當時在想就是
呀，我怎麼能讓在社會分裂的時期能
做到一件作品出來未必能幫助這麼大型的
事的，但是知到一小分力是讓大家討論的
時候粹我要魔化你，我要打人是能作到一
個資的判斷與討論。那對於我來說，我覺
得不緊要吧，你現在吃掉事也不緊要。最緊
要做到這一樣東西的話，它將來就會很有意義
跟著他給了莫大的承受壓力承受誒的威力給
我，意而對於作為創作人來說，如果我們希
望可以讓我們的創作壽命的時候，是否最
終我們都會去了這一步是是是否一個必的過
程我也不是知道。我覺得最KPI不會有好
激結果。所以你說也許你做這個節目其實也
想有些觀眾想呀，嗯我我的意見就是想回那
個事的意義是什麼 你KBI如果沒有啦 那個東西沒有
數這沒流，你就放棄了。唯有你覺得相信
那東西的義這是會維持你一路走下去，那我
覺得個義是最大的 這是剛做原的優圖訪
問也說了，你說想片就拍意片呀，你說
也就是你說去追數就追到 不一定是有些東西最得
意就是當然有個有個大家要去計畫，去做一些
甚麼，但必須容許一些不確定性先
會有趣的。很死板的人員都說追人追結果
不然追不到啦，因為如果計數是對的話，那
每個人都能算出那條數，就沒人能算出那條數了
。是的，是這樣子的 是的，當你去做你要兼考量
同時間你個創作壽命又想現場呀，要
scaleup的時候呢譬如你要做人房呀
或是做集資的時期，那這一個人做不曬這樣
多事嘛，你要跟團隊去溝通嘛 那跟著你
也是啦你天天都要回公司，你可能要個
老闆跟著跟我拿個天的by，希望他們在一起
都會覺得很有價值做這件事。但是創作的東西
其實有好過人向架你寫的每一筆，然後你
做那個節目效果，你自己想要製造到的效果，
當有團隊出現的時候呢，其實他會有一點和
你腦子裏邊的東西不一樣嘛。也就是如何能夠將你
的溝通跟你一起共同製作這一個這一個過程
，究竟有沒有，一開始是覺得嘩，很難，然
之後慢慢一個過度去overcome見呢
那個.那所那麼難的，但嘉應該你表現都套在自
己度的嘛，你會好一點嘛。我也難，我也我也
我也困難呀，所以得出個問題，但是大家都
覺得100就只是東方聲囉.嗯，因為我很
過人化這樣，當然大家看一百看開我的東西嘛，
所以如果我們有新的art來，大家又接受
不到這東西喔。因為它不是東方新的也就是又
是兩面的東西，那所以我，我其實我也不是處
得很好，所以這也是我要我也要我要改
善的。你有試過什麼嗎其實什麼都試過嗎，
但是也不因為現在我覺得現在比較經濟不好
。也就是變成了我們面對這麼多的問題，最大問題
是經濟問題，因為真的講很少啦。變成了我可
能會開個新節目我沒辦法地，我會開始的時
候會想了這節目的方向有沒有先囉。那我就
例如我們公司這樣有一個叫做的節目這樣，其實
就是，我們有一個同事叫LER，那他有一個女兒
女兒很可愛的，我覺得這在我看眼見很多
網絡平台呢也就是大家d都比較個後生，都未
有未有未有女，也就是IG可能很多吧，但是
未有，那它是一個獨特性吧那，我覺得不如
做這個節目，而我做之前我也很知道，他未
必個數很好，因為沒有小孩的人就未必會看
，但是看的人就會是一些很重的的人看開我
人覺得不適合看，但是因為我不是緊他，所以
那些對我來說是音來這樣，我又我知道有這樣的
存在，但是我這是我開始之前已經接受了
架嘛這樣，所以我又信心如果我有這個節目之
後，又會有客會賣下去，那的確是中了的，
那啊金城呢 你有沒有一些你在公司平常上
scaleup的一些project呢這樣
，但是你又要把你那個去溝通給對人聽，讓
到他是會保持到那個金城的風格的，然後
又可以up到 然後之後你的天也將可以呀同
因為跟我同合作的同時都在一起最久也最
ყვე 大家幹嘛有找個共同目的或是意義呢
應該他個就不太難做到的 如果有點額外的
方這樣的 那如果你說做可能那些主義誌那些事
那變了就是一個很多些很商業考量的東西，我
想大家在那個位置
有個人看法，或者什麼都不是那麼容易。那你第
一做第一集做人房的時候出到來那個成分呢
，是不是你原本自己的腦子裡玩，說第一集我
都imagine就是你會想他越來越多
架嘛，你也說，哦也許演算法會需要你做多
些習數，或許那個月考去，誒進化吧，
那這一樣東西是誒 你會怎麼去和一起我
會不說review嗎 即將我們要加這些東西
，敢不會的，因為我，我的做法畀單，也就是
沒有那他很多點變，我訪問的人可能短期離都
不會再訪問第二次。嗯，那可能從人選或
是，怎麼present的東西也要想想了。即
是之前我沒有，我沒有上面想留上那個東西的，我
本就是就周圍去的，不同地方拍嘛，那是吧
面對面那個東西就是已經轉了一點第二個東西的
嗯 其實大家討論問題多一點 那我的參與會多
一點點，平時訪問我就會就會把自己收起來一點點。
你不 enjoy 這個溝通的過程呀，也就是和
團隊enjoyenjoy，要要要的吧好
難一個人做完所有事情，而讓他覺得這件事
要有意思，你說完自己就說服了是？我呢
排我在學習 也就是以前呢 我就會跟我浸未一樣
的人，
近年來我有時候會特地請一兩個不然我就沒有，那
面對你可能同事聊天的時候，你已經知道不
同這你會辛苦的，可是我會讓他知道了而你
存在，因為你和我不同，所以你不要又變得
我們.我會這樣去處理囉，是的，讓我有
一些新的東西囉，是的。那他們會慢慢慢慢慢慢嗎
慢唔敢再出聲？我會，所以我盡量會解釋
給你聽。為什麼?你ggest的東西。不是嗎
，此刻未是我想要的東西，個永遠都是情我們
跟溝通一樣因為，其實永遠要兩個圈，我們
找疊那個位子嘛，跟著要慢慢對回疊那個位子
，就行囉，是囉。但辛苦的過程辛苦的甚至
我覺得他辛苦添，因為他不是我們那時的嘛
，那他，我希望他理解。其實我們公司呢又
是之前做我們現在在做那些不正常人類說事
歷史那些影片咧，從一開波又是CO期間的時
候就是我一天自己在房間裡去想，怎麼去
做，那跟著想完之後，我又覺得要up啊要
好多有talent的人進來一起去
saleup那件事去規模化它，跟著我又
發現我第一個 challenge位就是我
怎麼去將裏邊還要是藝術向creative
向的其實是很多事情不能цыі。不能喻的時
候那怎麼樣呀，那我怎麼去擺一個去，我最怕
就是有些moment就是如果我自己我們
每個人都會有自己的ເທ架嘛 你show了
埋來的時候，餵，可以孩子嗎？可以嗎金不可以
東性 然後你說不是很可以。那麼下一個問題之
就是為什麼不行呀，也就是長期如果我也不能
profile花一個解釋的時候又好像很
好像是的 原來創作的東西其實是真的很難去看去
，所以有個情況呢，可能你都沒有面對，因為
你也還是你的節目啊嘛。如果你要面對就是
你開始有第二些莫前。哦喔，是的，又有兩
個圍度。這樣這樣就再難一點，所以現在你見
很也可能我們公司也是，我有我無電視，有
白又有三叔。寧願不同的人，不同風格做自
己的channel吸自己不同自己的人。
這樣情況是比較好一點，所以他回我看回你訪
問嗯，其實他咪為什麼要打散這麼多公司就是不
使一個公司的未壓下去所有小公司到，而是
每個人可以獨立發揮自己的質。但是你的情
況就是你那個節目一來的節目吖，都還是，
是其他人合作啊嘛 那你最後怎麼去解決問題
誒，我逼自己去為我自己的yes要付責囉
，我要我要解釋到囉，也就是個的設計，可能
問這樣好呀，那我初頭真的直覺上好和不
好這樣，但係到到後來我就會說不夠大不夠小
，和顏色對畀到不夠。那我要不斷去。定
立定因為這圖，所以其實是相對你是應該個
有點基本談到。雖我不會說？我不會講客觀
，我會講核心的方向。例如因為我這個訪問
是這兩個東西，所以所有東西都要這個東西放大其
他可以
Can 那最後的那個初心是什麼呢？而那些
東西，現在那個初你護這個初心吧，其實是
100種演繹方法的如此，但是個初心是如此，
所以你不是我說放大那個，但是你用其他方
法令到太野我也可以的。是的，其實今城剛說
這，都是我們互相溝通之間的語言的，就是
說嗱，你個是為了什麼才你的藝術發揮不是想
住在個裡面展現的嘛，個藝術發揮是在個作
品那裡要caremoreabout那個
功能
，讓一些人可以看到你有發揮藝術那個作品囉
是嘛，那所以呢，我們功能向功能向吧，如
如果你在功能下面讓它漂亮，那你就盡它了，
但是如果出現的時候，你必須剔除功能那個
方向對，就會出現術暴力的一個。
之前幫我們design的時候，哇好肉酸
。跟住有沒有先有排架，即係所以就排條不是
就是對和不對，是排條，也許你就是穿嗯美
人同美不美，個字這麼大不美呀嗯，其實要星
勤那個就行我覺得是。這一個都是我自己
去跟我一些去溝通幾中一樣都幾，我也是慢慢
摸出來發現，原來我們溝通了幾得幾就是譬
如我們做那些解這這樣，我們要ign我們的
目的是什麼先？我們要展現自己的創作吧還是還
是 是我們要把那個資訊帶到給個觀眾 那如果
是後的話呢，那也許我們set個
priority就是我們要兼顧資訊和
準確到最高。下面整美OK 那也是啦 如果沒有
衝突的上起來的時候，你別兩樣都做下來
落後。都未必不能並全的，是的，你
囖，並發現呢，其實呀，我是討論了個準，
我沒有去大家的choice。嗯 人我交還給
大家
到來是如何呢？其實他是會不一樣了的 他跟我如
如果你讓我做，我可能會有一點不一樣的區別，
但是它符合個準，是它符合那個核心。那麼就
應該融的了，是的，我會覺得嘩，有時候我
會覺得嘩，還好श्च我怎麼樣。是的是的是
囉。我們有一個最後一個指定問題的，就是
呀如果一次呢，你們要行死刑錢，死刑錢呢
，其實是什麼都可以你可以有個夢想去呀選擇
東西吃的。這樣啊我會想知道呀，你們其實是會
行前你們會頭本啊、好主菜呀呀甜品呀，你
們會怎樣砌來的產？
西
娃娃
大骨飯啊，排骨？為什麼
好吃，骨好吃的中頭鞋飯，好吃的。有沒有特
別意義嗎？純粹好吃，有沒有說在哪個地方吃
過有，但是到不過沒執早你的中頭好吃，我
吃東西沒什麼輕華中，因為我做鏢的那些cre之
我知道都。
我，我反吃也無所謂，辣有辣椒油，不要我
很愛吃飯，總其實羹吃辣椒油也就這樣
，也就是佔也可以的，哈。餵是要有辣椒是.最
後這差這麼自己
那呀，今天謝謝曬阿金城和光先啦，那如
果想留意他們自話呢，那可以去這些
socialmedia那裡看到的了，那麼
今天感謝曬是。好，謝。謝謝感謝私。